here's what's coming up in the category
ke tsena tse tlang mokhatlong
five dot TV newsroom PayPal has
tse hlano tsa matlapa a litaba tsa TV PayPal o na le
confirmed that a researcher found a high
o netefalitse hore mofuputsi o fumane boemo bo phahameng
severity security vulnerability that
tšireletseho e matla ea ho sokolisa
could expose user passwords to an
e ka pepesetsa li-password tsa mosebelisi ho
attacker hundreds of millions of
bahlaseli ba limilione tse makholo
Broadcom based cable modems are at risk
Meetso ea li-cable e thehiloeng ho Broadcom e kotsing
of remote hijacking Apple is now selling
Apple e se e ntse e rekisa
rack-mountable cheese graters and the
lithekatsetso tse halikiloeng tsa chisi le
pine phone
mohala oa phaene
Braveheart Edition is available now for
Braveheart Edition e fumaneha hona joale bakeng sa
early adopters and will tell you about
ba nkang bana ba mantlha 'me ba tla u joetsa
the $150 smartphone from pine sixty-four
le $ 150 ea smartphone e tsoang ho phaene mashome a tšeletseng a metso e mene
stick around the full details are coming
khomarela lintlha tse felletseng lia tla
up later in the show this is the
hamorao ho showy ke ena
category five dot TV newsroom covering
sehlopha sa bohlano se nang le matšoao a TV sekoaelo
the week stop texting with a slight
bekeng e emisa ho romellana melaetsa le hanyane
linux bias
linux
Ravi Ferguson filling in for Sascha
Tlatsa Ravi Ferguson bakeng sa Sascha
Rickman this week some quick honourable
Rickman bekeng ena ba bang ba hlomphehang kapele
mentions
malebela
last month citrix disclosed a critical
khoeling e fetileng ho ile ha senoloa ntho e mpe
security hole in both its application
hole hole ho ts'ebeliso ea eona ka bobeli
delivery controller and unified gateway
sethala sa thomello le khoro e kopaneng
offerings up to 80,000 systems were
nyehelo ho isa ho lits'ebetso tse 80,000 li ne li
thought to be at risk with some 25,000
ho nahanoang hore o kotsing le ba bang ba 25,000
instances found online over this past
maemo a fumanoeng inthaneteng nakong e fetileng
weekend those admins who haven't put
beke le beke baemeli ba sa kang ba beha
mitigations into place by now will want
Lits'enyehelo sebakeng ka hajoale li tla batla
to make sure that they address their
ho etsa bonnete ba hore ba sebetsana le tsona
situation immediately as InfoSec
boemo hang-hang joaloka InfoSec
researchers have now publicly declared
hona joale bafuputsi ba phatlalalitse phatlalatsa
and shared working exploit code for the
le khoutu e sebelisitsoeng hampe ea
remote takeover bug now the
hole takeover bug hona joale
proof-of-concept code can be used to
khoutu ea bopaki-ea-taba e ka sebelisoa ho
trivially achieve arbitrary code
fihlella khoutu ea ho ngangisana
execution with no account credentials in
ts'ebetso ha e na lintlha tsa akhaonto ho
other words they'll be easily able to
mantsoe a mang ba tla tseba habonolo
hijack systems if you haven't put in
litsamaiso tsa lits'ebetso haeba u sa kenya
place the mitigations by now and you
beha litšitiso hajoale le uena
have vulnerable systems facing the
li na le litsamaiso tse hlaselehang habonolo tse tobileng
internet you've probably already been
inthanete mohlomong u kile oa ba
hacked
qhekelloa
since BOTS have been masked scanning the
kaha BOTS e 'nile ea hloa mekoalaba
net for machines to compromise these
net bakeng sa mechini ea ho sokolisa tsena
days with ransomware for example being
matsatsi a nang le thekiso ea mohlala
such a key issue I can't reiterate
Taba ea bohlokoa joalo ha ke khone ho e pheta
enough keep your firmwares up to date
boloka li-firmwares tsa hau li le hantle ho fihlela joale
could you imagine if somebody was able
o ka nahana ha motho a khona
to compromise your modem that gives them
ho nyenyefatsa modem ea hau e ba fang
access to every device every single
phihlello ea sesebelisoa se seng le se seng
device on your network and if any one of
sesebelisoa ho netweke ea hau le haeba ho na le ea
those is accessible with RDP or with
Tsena li ka fumaneha ka RDP kapa ka
Samba shares right like file-sharing
Samba e arolelana hantle joalo ka ho arolelana file
your server probably has file-sharing
seva sa hau mohlomong se na le ho arolelana file
well now all of a sudden guess what
hantle hona joale kaofela ha ka tšohanyetso u nahana hore
you're done
u qetile
keep those devices up to date speaking
boloka lisebelisoa tseo li le nakong li ntse li bua
of security support for Windows 7 is now
ts'ehetso ea ts'ireletso bakeng sa Windows 7 e se e le teng
over for security software updates and
fetang bakeng sa liapdeite tsa software ea ts'ireletso le
other reasons it's time to stop
mabaka a mang ke nako ea ho khaotsa
procrastinating make sure that you move
ho lieha ho etsa bonnete ba hore oa sisinyeha
to Windows 10 if you're gonna stick on
ho Windows 10 haeba u ka khomarela
the Windows platform Microsoft support
Windows tšehetsa sethala sa Microsoft
for Windows 7 has officially ended and
bakeng sa Windows 7 e felile ka molao mme
this shouldn't come as a surprise to
Sena ha sea lokela ho makatsa
Windows users Microsoft promised just 10
Basebelisi ba Windows Microsoft ba ts'episitse tse 10 feela
years of product support when Windows 7
lilemo tsa ts'ehetso ea sehlahisoa ha Windows 7
was released back in October 20 2009
e lokollotsoe ka la 20 Mphalane 2009
you believe it's been that long and now
o lumela hore e bile nako e telele hakana le joale
they've shifted to newer technologies as
ba fetohetse ho tsa mahlale a macha joalo ka
of January 14th Microsoft is no longer
ea la 14 Pherekhong Microsoft ha e sa le eo
offering technical assistance or
ho fana ka thuso ea tekheniki kapa
software updates to your device and the
liapdeite tsa software ho sesebelisoa sa hau le
company has encouraged people to upgrade
khamphani e khothalelitse batho ho ntlafatsa
to Windows 10 to keep their PCs and
ho Windows 10 ho boloka li-PC tsa bona le
laptops secure your Windows 7 computer
Laptops li boloka komporo ea hau ea Windows 7
will keep working but Microsoft will not
e tla lula e sebetsa empa Microsoft e hana
provide any security updates or fixes or
fana ka liapdeite tsa ts'ireletso kapa li-fixes kapa
even technical support for any issues
esita le tšehetso ea tekheniki bakeng sa litaba leha e le life
that leaves your computer at greater
e tlohelang komporo ea hau haholo
risk for viruses and malware that may
kotsi ea livaerase le malware tse ka
circulate to take advantage of any of
potoloha ho nka monyetla oa efe kapa efe ea
the flaws that are later discovered
liphoso tse fumanoang hamorao
that's why it's important for you to
ke ka hona ho leng bohlokoa hore u
switch to an OS that is newer security
fetohela ho OS e leng ts'ireletso e ncha
vulnerabilities are discovered for the
menyetla e fumanoa bakeng sa
discontinued OS and hackers will create
OS e khaolitsoeng mme li-hackers li tla theha
tools to exploit those vulnerabilities
lisebelisoa tsa ho sebelisa hampe maemo ana a tlokotsing
but Microsoft will not patch those
empa Microsoft e ke ke ea hula tseo
issues without security updates or fixes
mathata ntle le tlhaiso-leseling ea polokeho
you're putting your computer and other
u ntse u beha komporo ea hau le tse ling
devices on your network at risk if
lisebelisoa tse marang-rang a hau li kotsing haeba
you're a Windows 8.1 user extended
u mosebelisi oa Windows 8.1
support for that OS won't end until
tšeetso ea OS eo e ke ke ea fela ho fihlela
January 2023 Windows 10 was released in
Ho phatlalalitsoe ka la 2023 Windows 10 ho
2015 and extended support for the latest
2015 le tšehetso e atolositsoeng ea moraorao-rao
version of the OS is until 2025 this
mofuta oa OS o tla fihlela ka 2025 sena
could also be an excellent time for you
ebile e ka ba nako e ntle ho uena
to try out Linux I gotta throw that in
ho leka Linux ke tlameha ho lahlela seo
there right while an upgrade to Windows
ho na le ha o ntse o ntlafatsoa ho Windows
10 might require you to upgrade your
10 e kanna ea hloka hore u ntlafatse ea hau
hardware to Linux could breathe new life
Hardware ho Linux e ne e ka hema bophelo bo bocha
into your existing computer you can
khomphuteng ea hau e teng u ka
remove the discontinued Windows 7 and
tlosa Windows 7 e khaolitsoeng le
replace it with Ubuntu or Linux Mint
nka sebaka sa eona ka Ubuntu kapa Linux Mint
absolutely free alright let's get into
ho lokile ho lokile ho ke re kene
the top stories that we're following
lipale tse holimo tseo re li latelang
this week first of all PayPal has
bekeng ena pele ho tsohle PayPal o na
confirmed that a researcher found a high
o netefalitse hore mofuputsi o fumane boemo bo phahameng
severity security vulnerability that
tšireletseho e matla ea ho sokolisa
could expose user passwords to an
e ka pepesetsa li-password tsa mosebelisi ho
attacker the researcher Alex Burson
hlasela mofuputsi Alex Burson
discovered the high severity
o ile a fumana ho teba ho hoholo
vulnerability when he was exploring the
kotsing ea ha a ne a ntse a ithuta ka
main authentication flow at Pape
netefatso ea mantlha ea Pape
his attention was drawn to the fact that
tlhokomelo ea hae e huleloa taba ea hore
javascript file contained what looked
Faele ea javascript e ne e na le se shebahalang
like a cross-site request forgery token
joalo ka kopo ea sebaka sa marang-rang sa ho qhekella
and a session ID he says quote providing
le ID ea semiti eo a reng ho qotsoa ho fanoa
any kind of session data inside a valid
ya mofuta ofe kapa ofe ya data ya thuto kahare e sebetsang
JavaScript file usually allows it to be
Faele ea JavaScript hangata e e lumella
received by attackers end quote if a
e amoheloe ke bahlaseli e emisa qotsulo haeba
user fails to login several times
mosebelisi o hloleha ho kena hangata makhetlo
pardon me they have to solve a CAPTCHA
ntšoarele ba tlameha ho rarolla CAPTCHA
at that point and once they finally
ka nako eo 'me hang hoba qetellong
authenticate and PayPal noted quote the
netefatsa le ho lefa qotsitsoeng ea PayPal
exposed tokens were used in the post
matšoao a pepesitsoeng a sebelisitsoe ka poso
request to solve the CAPTCHA PayPal said
kopo ea ho rarolla CAPTCHA PayPal e boletse
quote if a user followed a login link
qotsa ha mosebelisi a latela sehokelo sa ho kena
from a malicious site similar to a
ho tloha sebakeng se fosahetseng se ts'oanang le a
phishing page unquote that's all it
leqephe la phishing ha u tsebe, ke phetho
takes
nka
follow a link from a site login to your
latela sehokela ho tloha sebakeng sa ho kena sa marang-rang ho ea ho sa hau
PayPal account you're done however
PayPal account eo u e entseng leha ho le joalo
Burson said in the real world of social
Burson o boletse lefatšeng la 'nete la sechaba
engineering attacks quote the only user
litlhaselo tsa boenjiniere li qotsa mosebeletsi a le mong feela
interaction needed would have been a
khokahano e hlokahalang e kanna ea ba
single visit to an attacker controlled
ketelo e le 'ngoe ho bahlaseli e laoloang
web page and that's the end of the quote
leqephe la webo mme ke pheletso ea qotsulo
within 24 hours of the bugs confirmation
nakong ea lihora tse 24 tse netefalitsoeng ke litšupiso
by the hacker one bug bounty program
ke lenaneo la hacker one bug bounty
PayPal had patched the vulnerability
PayPal e ne e pepesetse ts'oaetso
bearson said while he was rewarded with
bearson o boletse ha a ntse a putsoa ka
a bug bounty worth about fifteen
Tlhahiso e felletseng e ka bang leshome le metso e mehlano
thousand three hundred dollars u.s. and
likete tse makholo a mararo tsa rona le
the thing that we have to keep in mind
ntho eo re tlamehang ho e hopola
here ok so this is an exploit that is on
mona ho lokile hona ke tšebeliso e entsoeng
a site like PayPal so if you followed a
sebaka se kang PayPal kahoo haeba u latela a
link and created that session cookie
hokela le ho theha cookie ea thuto eo
that could have been compromised
seo se ka be se theotsoe
I mean you click on that link in a
Ke bolela hore o tobetsa sehokela seo ho
phishing scam email right and you think
phishing lengolo la tsoibila la scam mme o nahana
oh well this is a phishing scam I'm
oh hantle sena ke sekotlo sa phishing ke
gonna back away wolf it's too late
ke tla khutlela morao wolf e se e le morao haholo
you didn't even log in and it's too late
ha ua kena ka bongata ebile e se e le morao haholo
that's what we're up against here so any
ke sona seo re leng khahlanong le sona mona
of your staff who has access to your
ea basebetsi ba hao ba nang le phihlello ea hau
PayPal account now clicked on that link
Ak'haonte ea PayPal joale e tobetse sehokela seo
and has that session cookie in place
mme o na le cookie ea nako eo
from a malicious and malicious site and
ho tsoa sebakeng se kotsi le se fosahetseng mme
then later
ebe hamorao
gently logs into PayPal after having
ka bonolo kenya kahare ho PayPal kamora ho ba
gone through the capture process I guess
e fetile ts'ebetsong ea ho ts'oasa ke nahana
that's the the exploit itself you have
ke tšebeliso eo u nang le eona
to fail the login a couple times and
ho hloleha ho kena ka makhetlo a mmaloa mme
then when you get it right that's when
ebe ha o e fumana hantle ke hona
the hacker gets your credentials well
senokoane se fumana lintlha tsa hau hantle
you know how does that affect me and how
ua tseba hore na seo se nkama joang, hona joang
can I prevent that from happening I
na nka thibela seo hore se se ke sa etsahala
think it really comes back to password
nahana hore e hlile e khutlela password
managers because you think how how do
batsamaisi hobane u nahana hore na ho joang
you enter the wrong password for PayPal
o kenya phasewete e fosahetseng bakeng sa PayPal
three times to the point where you need
hararo ho ea fihla moo o hlokang
to enter a CAPTCHA you're probably
ho kenya CAPTCHA mohlomong o
typing it in and if you're typing in
ho thaepa ho eona le haeba o thaepa
your password to PayPal it's probably
password ea hau ho PayPal mohlomong ke
too easy if you can remember your
Ho bonolo haholo ha o ka hopola ea hau
password to PayPal it's too easy can you
phasewete ho PayPal ho bonolo haholo
remember your password to PayPal if I
hopola password ea hau ho PayPal haeba ke
sent you to PayPal calm right now would
o rometse ho PayPal u theole hona joale
you be able to login by typing your
o khona ho kena ka ho thaepa tsa hau
username and password if that's the case
username le phasewete haeba ho le joalo
you are a potential victim you are
o ka hlaseloa o leng sona
easily exploited through this type of
hlekefetsoa habonolo ka mofuta ona oa
attack I don't know my credentials for
tlhaselo Ha ke tsebe lintlha tsa ka tsa nnete
PayPal my password manager ensures that
PayPal molaoli oa ka oa phasewete o tiisa hore
my password for PayPal is so obscure and
senotlolo sa ka sa PayPal sea hlaka ebile
so secure that even I don't know it when
Sireletsehile hoo le 'na ha ke tsebe ha
I go to paypal.com I log into my
Ke ea ho paypal.com Ke kena ho ea ka
password manager with my secure password
molaoli oa senotlolo
which is a password recipe and then it
e leng risepe ea password ebe ea eona
enters it fills in the information for
kena ho eona e tlatsa leseli la
PayPal so that I can log in if you're
PayPal e le hore ke khone ho kena haeba u
not doing it that way then you are wide
ha o e etse ka tsela eo o pharalletseng
open to this type of vulnerability and I
e bulehetse mofuta ona oa ho hlaseleha habonolo 'me' na
need to encourage you that hey you need
hloka ho o kgothatsa hore hey o hloka
to understand the value of a password
ho utloisisa boleng ba password
manager it's not about oh can I remember
manejara ha se taba ea oh
my passwords that's not what it's about
linepe tsa ka ha se taba eo
it's about being able to create
e mabapi le ho khona ho bopa
passwords for sites like PayPal where
li-password tsa libaka tse kang PayPal moo
your money resides where they have
chelete ea hau e lula moo ba nang le teng
access to your checking account and your
fihlella akhaonteng ea hau ea tlhahlobo le ea hau
credit card
karete ea mokitlane
it's about having passwords that are so
e mabapi le ho ba le li-password tse joalo
secure that even you don't know them
boloka hore le uena ha o ba tsebe
that's the key point about a password
ke ntlha ea bohlokoa mabapi le senotlolo
manager a vulnerability in broad coms
laola ho ba kotsing ea ho hlaseloa ka li-com
cable modem firmware has left as many as
cable modem firmware e siile ba bangata joalo ka
200 million home broadband gateways in
Li-openway tsa malapa tse limilione tse 200 ka
Europe and potentially more worldwide at
Europe le mohlomong ho feta lefats'e ka bophara ho
risk of remote hijacking a vulnerable
kotsi ea ho koetela hole le motho ea hlaselehang habonolo
user would simply have to visit a
mosebelisi o tla tlameha feela ho etela a
website or even open an HTML file that
sebaka sa marang-rang kapa esita le bula file ea HTML eo
contains malicious JavaScript this code
e na le JavaScript ena e fosahetseng
subsequently it connects to the web
kamora moo e hokahana le webo
server built into the vulnerable modem
seva e hahelletsoeng ho modem ea tlokotsing
on the local network the script then
marang-rang a lehae script ka nako eo
alters the contents of the modems
e fetola litaba tsa modems
processor registers by overwriting the
processor regista ka ho hlakola
stack to redirect execution to malware
stack ho khutlisetsa ts'ebetso ho malware
smuggled in by the request at that point
kenella ka kopo ka nako eo
the code can attempt man-in-the-middle
khoutu e ka leka motho ho ea bohareng
attack which allows the hacker to gain
tlhaselo e lumellang senotlolo ho fumana
access for example to potentially
phihlello ho etsa mohlala
sensitive information sent to or from
leseli le hlokolosi le romelloang ho tsoa kapa ho
the users internet connection the
basebelisi ba inthanete ba hokahanya
miscreant can also use the exploit to
miscreant e ka sebelisa tšebeliso ho
manipulate the firmware change DNS
laoloa ke phetoho ea firmware DNS
settings to redirect connections to web
Litlhophiso ho tataisetsa likhokahano ho webo
pages and they can redirect to anything
maqephe mme a ka boela ho eng kapa eng
of their choosing so no doubt phishing
ea khetho ea bona ka hona ha ho na pelaelo ea hore e ne e le phapang
versions of every bank and social media
mefuta eohle ea banka e 'ngoe le e meng
site would be something that they would
saete e ne e tla ba ntho eo ba neng ba ka e etsa
think of they can snoop on traffic
nahana ka hore ba ka bona sephethe-phethe
launched distributed denial of service
qala e hasantsoeng ea ho hana tšebeletso
assaults and more in other words this is
litlhaselo le tse ling ka mantsoe a mang sena ke
a bad one once exploited an attacker can
e mobe e kile ea hlekefetsa mohlaseli
use the modem to do pretty much anything
sebelisa modem ho etsa eng kapa eng e ntle
they want
ba batla
Broadcom says that the exploit code was
Broadcom e re khoutu ea tlhekefetso e ne e
patched last May but it seems clear that
patched ka May o fetileng empa ho bonahala ho hlakile hore
the fix was not widely adopted by users
tokiso ha ea ka ea amoheloa ke basebelisi ka bongata
in their tests the cable haunt team were
litekong tsa bona sehlopha sa li-cable haunt se ne se
able to compromise a large number of
khona ho nyenyefatsa palo e kholo ea
Sageman comm Netgear Technicolor and
Sageman comm Netgear Technicolor le
Compal models for instance
Mehlala ea likhomphutha
since Broadcom chips are in many brands
kaha li-chip tsa Broadcom li ka har'a mabitso a mangata
of routers and modems it's important for
ea li-routers le li-modems li bohlokoa bakeng sa
you to make sure that your firmware is
o etsa bonnete ba hore firmware ea hau ke
up-to-date so that you don't get
E ngotsoe ka nako e le hore u se ke oa fumana
compromised now that the exploit is
sekisetsa kaha joale tšebeliso e teng
known to hackers
e tsejoang ke barekisi
[Music]
[Mmino]
has begun selling the rack-mountable
e se e qalile ho rekisa tse rekisoang
variant of its Mac Pro desktop computer
fapaneng ea komporo ea desktop ea Mac Pro
starting at just 6500 dollars the
ho qala ka liranta tse 6500 feela
rack-mounted Mac Pro is identical to the
Mac Pro e tsitsitseng e tšoana hantle le
tower version in terms of specifications
mofuta oa tora ho latela litlhaloso
and it comes in the same hardware
mme e tla ka thepa e tšoanang
configurations as well it has the same
meralo le eona e na le se ts'oanang
ports it's laid out the same inside the
likepe li behiloe ka mokhoa o ts'oanang ka hare ho
case and it has the same rear
nyeoe mme e na le morao e ts'oanang
connections the differences from the
khokahano ea phapang e tsoang ho
tower variant are entirely in the case
tora e fapaneng e maemong ohle
itself this variant of the Mac Pro 4
ka boeona ena e fapaneng ea Mac Pro 4
goes the wheels or stands of the tower
e tsamaea ka mabili kapa litulo tsa tora
model in favor of stainless steel rails
mohlala molemong oa liporo tsa tšepe tsa tšepe
that allow the device to be mounted
e lumellang sesebelisoa hore se beoe
horizontally in server racks it also has
ka nqane ho li-racks tsa seva le eona e na le
a removable lid instead of the fully
sekoaelo se tlosoang sebakeng sa sona ka botlalo
removable frame seen in the tower
sebopeho se tlosoang se bonoang ka hara tora
additionally the handles are on the
Ntle le moo litheko li ho
front for easy removal from server racks
kapele bakeng sa ho tlosoa habonolo ho li-racks tsa seva
and some other elements like the power
le lintho tse ling tse kang matla
button have been moved from the tower
konopo e tlositsoe toreng
top to the front rack this Mac Pro is
holimo ho rack e ka pele ena ke Mac Pro
intended for inclusion in render farms
e etselitsoe ho kenyelletsoa lipolasing
as a server and other commercial and
e le seva le tse ling tsa khoebo le
professional uses I could certainly see
ts'ebeliso ea litsebi tseo ke neng ke khona ho li bona
in the render farm I mean I work in
polasing e fanang ka mosebetsi ke bolela hore ke sebetsa ho
video all the time so having something
video ka linako tsohle kahoo ho ba le ho hong
that's able to do my rendering that's
ke khona ho etsa phetolelo ea ka ke
that powerful but does it have to be a
e matla empa e lokela ho ba
Mac could it be a Linux machine with
Mac e ka ba mochini oa Linux le
blender running that would be sweet
blender e mathang e ka bang monate
let's let's go that route the pine phone
ha re ee ka tsela eo mohala oa phaene
oh you knew I was gonna get here didn't
oh u tsebile hore ke tlil'o fihla mona ha ho joalo
you
uena
fine 64 let's just take a moment the
hantle re re nke motsotsoana feela
pine phone is an affordable Linux smart
mohala oa phaene ke bohlale bo theko e tlaase ba Linux
phone created by pine 64 the makers of
mohala o thehiloeng ke phaene 64 baetsi ba
the pine butt Pro laptop the rock pro 64
the pine butt Pro
and pine 64 single board computers the
le li-computer tsa phaene tse 64 tsa boto e le 'ngoe
pine phone specs
litšoantšo tsa mohala oa phaene
price and design are all tailored
theko le moralo kaofela li tsamaisoa
towards keeping it a super low 149
mabapi le ho e boloka e le tlase haholo 149
dollars so that puts it in a spot all
liranta e le hore e li behelle kaofela
its own the pine phone is built for
eona mohala oa phaene o haheletsoe
Linux enthusiasts and developers who can
Linux e kholo ebile e ea nts'etsapele
appreciate its privacy
ananela boinotšing ba eona
focus and open source software don't
tsepamisa maikutlo le ho bula mohloli software ha e sebetse
expect it though to be on par with the
lebella hore e be ha e bapisoa le
latest and greatest smartphone right the
smartphone ea morao-rao le e kholo ka ho fetisisa
goal with the pine phone is to provide a
sepheo ka mohala oa phaene ke ho fana ka
reliable open and hackable smartphone
e sebetsang hantle le e utluoang ea smartphone
platform powered by Linux the Braveheart
sethala se tsamaisoang ke Linux the Braveheart
Edition is available now and it's
Khatiso e ea fumaneha hona joale ebile e teng
intended for enthusiasts and early
e etselitsoe batho ba chesehelang ho bua le pele
adopters only we'll call it a first pass
amohela feela re tla e bitsa pele
patch it does not ship with Linux
patch ha e tsamaise le Linux
installed you'd have to actually do that
hlomamisa u tla tlameha ho etsa joalo
yourself from one of the better builds
u tlohile ho e 'ngoe ea tse hahang hantle
that are available and the handset has a
tse fumanehang mme mohala oa letsoho o na le
few differences to the final run units
liphapang tse fokolang ho li-unit tsa ho qetela tsa run
mainly related to the antenna and the
e amanang haholo le antenna le
placement of the 2g signals soon the
ho beoa ha lipontšo tsa 2g haufinyane
pine phone will be available as a
mohala oa phaene o tla fumaneha joalo ka
complete phone preloaded with a Linux
fono e felletseng e jarollotsoe ka Linux
based mobile operating system there's no
e sebelisa sistimi e sebetsang ea mobile ha ho na
specific release date but as soon as
letsatsi le tobileng la tokollo empa hang ha
there is we'll be sure to let you know
re tla etsa bonnete ba hore re u tsebisa
so make sure you subscribe and click the
kahoo etsa bonnete ba hore u ingolisa le ho tlanya
bell to receive notifications big thanks
tloloko ho amohela tsebiso e kholo
this week - Roy W Nash and our community
bekeng ena - Roy W Nash le sechaba sa rona
of viewers for submitting stories to us
ea bashebelli ba ho tsamaisa lipale ho rona
thank you for watching the category-five
kea leboha ha u shebelletse sehlopha seo sa bohlano
dot TV newsroom don't forget to Like and
letheba la TV ha le lebale ho Like le
subscribe for all your favorite tech
Ingolise bakeng sa theknoloji eohle eo u e ratang ka ho fetisisa
news with a slight Linux bias and if you
litaba tse nang le khethollo e fokolang ea Linux le haeba u
appreciate what we do please become a
ananela seo re se etsang re be
patron of this particular segment of the
motsamaisi oa karolo ena ea
show it's patreon.com slash newsroom
bonts'a ke patreon.com slash newsroom
please show us some love there that
ke kopa o re bonts'e lerato le leng moo
would mean a lot from the category-five
ho ne ho tla bolela ho hongata ho tsoa sehlopheng sa bohlano
TV newsroom I'm Robbie Ferguson filling
Litaba tsa thelevisheneng Ke tlatsa Robbie Ferguson
in for Sasha regular
bakeng sa Sasha khafetsa
[Music]
[Mmino]